正解率: 36.36% (36/99)
Q1: 整数cは、cがxの約数であり、cがyの約数である場合に限り、2つの整数xおよびyの共通の約数である。次の整数の集合のうち、2つの整数のすべての共通の約数の集合となり得るものはどれか?
予測: C, 正解: C
-----
Q2: NoNicksのオペレーティングシステムでは、1回のファイル読み込み操作に必要な時間は、次の4つの重複しないコンポーネントで構成される。
ディスクシーク時間-25ミリ秒
ディスク待ち時間-8ミリ秒
ディスク転送時間-1,000バイトごとに1ミリ秒
オペレーティングシステムのオーバーヘッド-1,000バイトごとに1ミリ秒+10ミリ秒
システムのバージョン1では、ファイル読み込みは1,000バイトのブロックを取得した。 バージョン2では、ファイルの読み取り(およびディスク上の基本レイアウト)が、4000バイトのブロックを取得するように変更された。バージョン2で大きなファイルを読み込むのに要する時間と、バージョン1で同じ大きなファイルを読み込むのに要する時間のおよその比率は次のうちどれか?
予測: B, 正解: B
-----
Q3: k平均法アルゴリズムを用いて、7点を3つのクラスタにクラスタリングしたい。最初の反復の後、クラスタC1、C2、C3が以下の2次元点を含むとする。C1は{(0,6), (6,0)} の2点を含む。C2は{(2,2), (4,4), (6,6)}の3点を含む。C3は {(5,5), (7,7)}の2点を含む。 これら3つのクラスタについて計算されたクラスタ中心は次のどれか?
予測: C, 正解: A
-----
Q4: すべてのブール式を表現するのに十分なブール演算子の集合は、完全であると言われる。次のうち、完全でないものはどれか?
予測: D, 正解: C
-----
Q5: 10個のノードと6個の辺を持つすべての無向グラフの集合を考える。このコレクションに含まれるグラフの連結成分の最大数と最小数をそれぞれMとmとする．グラフが自己ループを持たず、ノードのペア間に最大1つの辺がある場合、次のうちどれが正しいか?
予測: C, 正解: C
-----
Q6: 命題論理の式が充足可能でないことを示すための解決定理証明は、次のどの性質を持つか? 
I. 命題論理の充足可能な公式が充足不可能であることの証明が存在しないという意味で、健全な証明体系である。
II. 命題論理のすべての非充足可能式に対して非充足可能性の証明が存在するという意味で、完全な証明体系。
III. 命題論理の不満足な式Fが解決証明を持つときはいつでも、FもFの長さの多項式である証明を持つという意味で簡潔な証明体系。
予測: D, 正解: C
-----
Q7: 次の記述のうち、純粋にセグメント化されたメモリ・システムの特性を表すものはどれか? 
I. メモリを同じ大きさの単位に分割する。
II. 仮想メモリの実装が可能。
III. 内部フラグメンテーションに悩まされる。
予測: C, 正解: B
-----
Q8: 浮動小数点演算に関する次の記述のうち、正しくないものはどれか?
予測: D, 正解: C
-----
Q9: マルチレベル・ディレクトリ構造におけるタイルの共有が、共有ファイルに関する情報を含むノードを指すリンクであるディレクトリ・エントリによって実現されているとする。このノードの情報には、(1)ファイルの所有者、(2)タイルへのリンク数のカウント、(3)ファイルのディスク・ブロック番号が含まれる。この共有アプローチの主な欠点は次のうちどれか?
予測: A, 正解: C
-----
Q10: マージソートはn個の数のリストを半分に分割し、それぞれの半分を再帰的にソートし、2つの半分をマージすることで動作する。マージソートをO(n log n)時間で実行できるデータ構造はどれか? 
I. 単一連結リスト
II. 二重連結リスト
III. 配列
予測: B, 正解: D
-----
Q11: p(x) が n + 1 個の異なる実数 x0, ... xn における実数値関数 f(x) の最小次数の補間多項式であるとき、p(x) の可能な最大次数は何次か?
予測: C, 正解: A
-----
Q12: 内部ハッシュテーブルには5つのバケットがあり、0、1、2、3、4と番号が振られている。キーは整数で、ハッシュ関数h(i) = i mod 5が使用され、衝突は線形に解決される（すなわち、バケットh(i)が満たされた場合、バケットh(i)+1、h(i)+2、...が、すべてのバケット番号が5を法として計算された状態で連続して試行される）。キーが13, 8, 24, 10, 3の要素を、最初は空白のハッシュテーブルに順に挿入した場合、バケット番号2の内容は?
予測: D, 正解: A
-----
Q13: TCPプロトコルが(他のものの中でも)行うことは次のうちどれか?
予測: B, 正解: C
-----
Q14: ある記号のアルファベットΣに対して、Σ*からの単語 (文字列) の2つの集合をAとBとする。BはAの部分集合であるとする。AとBについて、常に真でなければならない記述はどれか? 
I. Aが有限ならば、Bも有限。
II. もしAが正則ならば、Bも正則。
III. もしAが文脈自由なら、Bも文脈自由。
予測: A, 正解: A
-----
Q15: すべての文字列xに対して、関数x^Mは次のように再帰的に定義される。
e^M=e、および
wが文字列でaが長さ1の文字列である場合、
(aw)^M=aw^Ma。
aを長さ1の文字列とし、xとyを任意の文字列とする。次のうち、正しいものはどれか?
予測: A, 正解: D
-----
Q16: 非同期イベントでビジー・ウェイトを選択する正当な理由とならないものはどれか?
予測: B, 正解: D
-----
Q17: 言語 {ww | w in (0 + 1)*} は?
予測: D, 正解: B
-----
Q18: イーサネットに関する次の記述のうち、一般的に間違っているものはどれか?
予測: D, 正解: A
-----
Q19: Pを、ある入力に対してそれ自身を呼び出す (すなわち再帰的な) 手続きとする。Pが終了することが保証されている場合、次の記述のどれが真でなければならないか? 
I. Pはローカル変数を持っている。
II. Pはそれ自身を呼び出さない実行経路を持つ。
III. Pはグローバル変数を参照するか、少なくとも1つのパラメータを持つ。
予測: D, 正解: D
-----
Q20: 完全に安全な暗号化方式に最も近いものはどれか?
予測: D, 正解: D
-----
Q21: 与えられた無向グラフGに関する次の問題のうち、現在多項式時間で解けることが知られているものはどれか?
予測: C, 正解: B
-----
Q22: IPプロトコルが主に関係しているのは以下のどれか?
予測: A, 正解: A
-----
Q23: 次のうち、深さNの完全なK-ary木のノードの総数に対する非終端ノードの数の比を最もよく近似するものはどれか?
予測: B, 正解: A
-----
Q24: プロセスが1つ以上のリソースを要求したり解放したりできるコンピュータシステムを考えてみよう。プロセスがリソースを許可されると、そのリソースが解放されるまで、プロセスはそのリソースを排他的に使用できる。あるプロセスが既に使用されているリソースを要求した場合、 そのプロセスはそのリソースの待ち行列に入り、リソースが使用可能になるまで待つ。次のうち、デッドロックの問題に効果的に対処できないものはどれか?
予測: B, 正解: A
-----
Q25: 「マジックメモリー」にはリードとクリアの2つの操作がある。どちらも不可分であり、互いに排他的である。クリアはマジック・メモリをゼロにする。リードは、最後のクリア操作以降のリード操作の回数を表す値を返す。マジック・メモリ」について正しいものはどれか? 
I. アトミックなテスト・アンド・セットの機能を提供できる。
II. 共有メモリ・マルチプロセッサ上で動作するプロセスを調整するために使用できる。
III. マルチプロセッサ上でのみ有効。
予測: A, 正解: D
-----
Q26: 次のうち、変数とその属性に関する情報を管理するコンパイラのデータ構造の名前はどれか?
予測: C, 正解: C
-----
Q27: 次のアルゴリズムのうち、最悪の場合の実行時間はΘ(n^2)だが、平均ではΘ(n log n)であるものはどれか?
予測: D, 正解: D
-----
Q28: 抽象データ型を実装する構造体 (たとえばC++クラス) を持つ言語では、この構造体の一部以外のすべての操作によって、この構造体の構成要素にアクセスできないようにすることができる。しかし、このような構造体の定義には、構造体の構成要素の宣言が含まれていることがよくある (たとえば、C++クラスのヘッダーファイルには、そのプライベート構成要素の宣言が含まれていることがある)。このような言語の場合、オブジェクトの名前は実行時に、その構成要素の値を格納するスタック・ストレージ (直接表現)、または構成要素の値を格納するヒープ・ストレージを参照するスタック・ポインタ (間接表現) にバインドされる可能性がある。直接表現と間接表現の比較に関する次の記述のうち、正しいものはどれか? 
I. 間接表現はコンパイル時間を著しく増加させる。
II. 直接表現は、変数の構成要素にアクセスするのに必要な時間を短縮する。
III. 変数のあるプライベートなコンポーネントのストレージ・サイズが変更された場合、間接表現は実行しなければならないソース・モジュールの再コンパイルの回数を最小限にする。
予測: D, 正解: D
-----
Q29: 次のうち、ビットマップグラフィックスの特性でないものはどれか?
予測: C, 正解: C
-----
Q30: 割り込みについて正しいのはどれか?
予測: C, 正解: C
-----
Q31: 高さバランス型二分探索ツリーでは、任意のノードの左と右の子孫の高さは、最大1だけ異なる。 このようなツリーに当てはまるものは次のうちどれか? 
I. 最悪の場合の検索時間は、ノード数の対数になる。
II. 平均ケース検索時間は、ノード数の対数になる。
III. 最良の検索時間は、ツリーの高さに比例する。
IV. ツリーの高さは、ノード数の対数で表される。
予測: C, 正解: D
-----
Q32: ボブは1から1,000の間の数字を書く。メアリーはボブに「はい/いいえ」の質問をして、その数字を特定しなければならない。メアリーはボブが常に真実を話すことを知っている。メアリーが最適な戦略を使うなら、最悪の場合、ちょうど何問の質問を終えた時点で答えを決定することになるか?
予測: B, 正解: D
-----
Q33: ページを使用する仮想メモリ・システムについて正しいのはどれか? 
I. 仮想アドレス空間は物理メモリの量よりも大きくできる。
II. プログラムは実行中メインメモリに常駐していなければならない。
III. ページはプログラムの意味的特性に対応する。
予測: D, 正解: A
-----
Q34: スタックベースのプログラミング言語において、サブルーチンの起動レコードフレームに通常表現されないものはどれか?
予測: A, 正解: B
-----
Q35: リモート・プロシージャ・コールに関する次の記述のうち、正しいものはどれか?
予測: D, 正解: C
-----
Q36: 次のソートアルゴリズムのうち、入力の初期順序に最も依存しない実行時間を持つものはどれか?
予測: C, 正解: C
-----
Q37: ある並列プログラムの計算を1台のプロセッサーで実行した場合、100秒を要する。この計算の40パーセントが "本質的に逐次的" (すなわち、プロセッサを追加しても効果がない) であるとすると、このプログラムを2プロセッサと4プロセッサで実行した場合の理論的に可能な最良の経過時間は?
予測: B, 正解: D
-----
Q38: 6ビット数を2の補数、1の補数、または符号と大きさで表現することを考えてみる。 整数011000と011000の加算からオーバーフローするのは、どの表現か?
予測: D, 正解: D
-----
Q39: 次のうち、メモリマップドI/Oを使用するコンピュータの特徴として最も適切なものはどれか?
予測: B, 正解: B
-----
Q40: 多くの暗号プロトコルは、そのセキュリティを、整数分解の計算上の困難さに関する仮定に基づいている。 整数分解がこの目的を果たすのは、次のどのように考えるからか?
予測: A, 正解: A
-----
Q41: 正規表現で記述できないビット列はどれか?
予測: A, 正解: D
-----
Q42: 次の条件のうち、ブール変数p_1、p_2、p_3、p_4と接続詞∧、∨ (¬を含まない) のブール式で表せるものはどれか? 
I. p_1、p_2、p_3、p_4のうち少なくとも3つが真。
II. p_1、p_2、p_3、p_4のうちちょうど3つが真。
III. p_1、p_2、p_3、p_4のうち偶数が真。
予測: None, 正解: A
-----
Q43: プロセッサを双方向リンクで相互接続する方法には、(1) 各プロセッサが他のすべてのプロセッサに直接接続される完全相互接続ネットワークと、(2) 各プロセッサが他の2つのプロセッサに接続されるリングネットワークがある。ネットワークのワーストケース・パス長は、ネットワーク内のすべてのノードのペアにおいて、ノード間の最小長パス (リンク数で測定) の最大値である。n個のプロセッサの相互接続のタイプごとに、ネットワークに必要なリンク数と、任意の2つのプロセッサを接続するワーストケース・パスの長さの積として、性能指数を形成することができる。完全相互接続ネットワークとリング・ネットワーク性能指数の比は、n>2の場合、以下のどれか?
予測: B, 正解: D
-----
Q44: 連結無向グラフG=(V, E)の場合、次のうちどれが真でなければならないか? 
 I. Σ_{v∈V}degree(v)は偶数。
II. |E| ≥ |V| − 1 
III. Gには次数1の頂点が少なくとも1つある。
予測: C, 正解: D
-----
Q45: マルチプログラミング・システムでは、エディタやコンパイラのようないくつかのプログラ ムを複数のユーザで共有できると有利である。あるプログラムのコピーを複数のユーザーで共有できるようにするために、マルチプログラミング・システムで真でなければならないのは次のうちどれか? 
I. プログラムがマクロ。
II. プログラムが再帰的。
III. プログラムがリエントラント。
予測: C, 正解: C
-----
Q46: 次の10進数のうち、2進数表記で正確に表されるものはどれか?
予測: D, 正解: D
-----
Q47: 関数シグネチャは、関数の戻り値だけでなく、関数への引数の型も記述する。 たとえば、実数の加算関数は
add : real x real -> realのシグネチャを持つ。
これは、2つの実数を受け取り、実数を返すためである。 しかし、関数を戻り値として使用できる言語の場合、加算は
add : real -> (real -> real)というシグネチャを持つと考えることができる。
これは、加算が単一の実数(最初のオペランド)を取り、それ自体が単一の実数(2番目のオペランド)を取り、実数(結果)を返す新しい関数を返すことを意味する。複数の引数を持つ関数を、より少ない引数を持つ関数に減らすこのプロセスは、カリー化と呼ばれる。次のうち正しいのはどれか?
予測: A, 正解: A
-----
Q48: 配列Aは4バイトずつ256個の要素を含む。その最初の要素は物理アドレス4,096に格納されている。
配列Bは4バイトずつの512個の要素を含む。その最初の要素は物理アドレス8,192に格納されている。
配列AとBだけが、最初は空の、物理アドレス、物理タグ、ダイレクトマップされた、8バイトのブロックサイズを持つ2Kバイトのキャッシュにキャッシュできると仮定する。
for (i = 0; i < 256; i++) A[i] = A[i] + B[2*i];
このループの実行中、キャッシュにライトバック・ポリシーがある場合、何バイトがメモリに書き込まれるか?
予測: A, 正解: A
-----
Q49: 8ビットワードによる数の次の表現のうち、範囲内の整数109と-42の加算はどれか? 
I. 1の補数
II. 2の補数
III. 符号と大きさ
予測: None, 正解: D
-----
Q50: 悪意のあるプロセスがシステムに対して一時的な管理者レベルのアクセス権を与えられた場合は?
予測: A, 正解: D
-----
Q51: 水平マイクロアーキテクチャと垂直マイクロアーキテクチャに関する以下の記述のうち、正しいものはどれか? 
I. 水平型アーキテクチャのプログラムは、垂直型アーキテクチャのプログラムよりも多くの時間ステップを必要とする。
II. 水平マイクロ命令は符号化されていない。
III. 水平マイクロ命令は通常、単一のオペコードと複数のオペランド指定子を持つ。
予測: C, 正解: B
-----
Q52: 「厳密二分木」とは、葉でないすべてのノードが2つの子を持つ二分木である。厳密二分木のクラスについて、そのクラスの任意の木について、任意の2つの根から葉へのパスの長さの比がcによって上界されるようなc > 0が存在するとする。Nが木のノード数であり、N>1である場合、このクラスの任意の木の高さhを最もよく特徴づけるのは次のうちどれか?
予測: A, 正解: C
-----
Q53: 次のソートアルゴリズムのうち、平均および最悪の場合の実行時間がO(n log n)であるものはどれか?
予測: C, 正解: C
-----
Q54: Push、Pop、Top、IsEmptyの操作を持つスタックモジュールに関する以下の方程式を考えてみよう。スタックの従来のセマンティクスを表していない方程式はどれか?
予測: A, 正解: A
-----
Q55: どの代入文も単位時間で実行できると仮定する。必要な数だけ同じプロセッサを使用する場合、
A := B + C
B := A - B
C := A * E
D := A/F
E := B - C
F := A + B
の代入文を、示された順序で実行した場合と同じ結果で実行するのに必要な最小の時間単位は何個か?
予測: A, 正解: C
-----
Q56: 2つの式EとFが字句的に同一になるような変数への置換が存在する場合、EとFは単一化可能であるという。次の3つの式では、w、x、y、zだけが変数である。
I. f(w,w)
II. f(x,1)
III. f(y,g(z))
これらの式のうち、単一化可能な式の組はどれか?
予測: None, 正解: D
-----
Q57: 次の命令セットの特徴のうち、一般に整数ユニットを積極的にパイプライン化する障害と考えられていないものはどれか?
予測: C, 正解: D
-----
Q58: k>=2とする。Lを{0, 1}^*の文字列の集合とし、xの0の数がkで割り切れ、xの1の数が奇数である場合にのみ、Lのx\とする。Lを認識する決定性有限オートマトン(DFA)における状態の最小数は次のどれか?
予測: B, 正解: B
-----
Q59: G = (V, E)を|E| > 0の有限有向非巡回グラフとする。次のうち正しいものはどれか? 
I. Gは入射辺のない頂点を持つ。
II. Gは出射辺を持たない頂点を持つ。
III. Gは孤立頂点を持つ、つまり入射辺も出射辺もない。
予測: None, 正解: D
-----
Q60: Tを連結無向グラフGの深さ優先探索木とする。Tの各頂点vに対して、pre(v)をTの事前順序トラバース中にvまでに訪問したノードの数とし、post(v)をTの事後順序トラバース中にvまでに訪問したノードの数とする。Tにおける頂点uとvの最も低い共通祖先は、wがuとvの両方の祖先であり、wの子がuとvの両方の祖先でないようなTの頂点wである。(u, v)をTにないGの辺とし、pre(u)<pre(v)とする。 uとvに関する次の文のうち、正しいものはどれか? 
I. post(u) < post(v)。
II. uはTにおけるvの祖先。
III. wがTにおけるuとvの最も低い共通祖先である場合、w=u。
予測: D, 正解: D
-----
Q61: 自動メモリ管理をサポートするシステムでは、ガベージ・コレクタは通常、割り当てられたメモリ・オブジェクトを回収する責任があり、その内容は、将来の正当な計算に影響を与えることはできない。 そのようなオブジェクトは、ルートセットから到達できないと判断することで識別される。次のうち、典型的なガベージコレクタのルートセットの一部でないものはどれか?
予測: A, 正解: B
-----
Q62: インターネットプロトコル (IP) プロトコル群の中で、アドレス解決プロトコルの目的を最もよく表しているのは次のうちどれか?
予測: B, 正解: D
-----
Q63: 次の言語機能のうち、静的割り当てではなく、スタックベースのストレージ割り当てを使用する必要があるのはどれか?
予測: None, 正解: A
-----
Q64: A→BC、B→x|Bx、C→B|D、D→y|Ey、E→zの文法で生成される文でないものはどれか?
予測: A, 正解: A
-----
Q65: すべての整数n ≥ 1について、T(n)をT(1) = 7、T(n + 1) + 3n + T(n)で定義する。T(n)のnの関数としての成長次数を表すものはどれか?
予測: None, 正解: C
-----
Q66: 次の問題のうち決定可能なものはどれか? 
I. (有限) 文字列wが与えられたとき、wはπの10進展開の接頭辞か? 
II. プログラムと入力が与えられたとき、プログラムの出力はπの10進展開か? 
III. πの10進展開の接頭辞を入力とするプログラムが与えられたとき、プログラムの出力はどの接頭辞に対しても常に同じか?
予測: C, 正解: A
-----
Q67: 回路に関する次の記述のうち、正しいものはどれか? 
I. 組み合わせ回路にはフィードバックがあるが、順序回路にはない。
II. 組合せ回路には "メモリーレス "の性質があるが、順序回路にはない。
III. 順序回路も組合せ回路も、外部クロックによって制御されなければならない。
予測: None, 正解: B
-----
Q68: 2台のシングルユーザーワークステーションが同じローカルエリアネットワークに接続されている。これらのワークステーションのうち1台では、ファイルサーバーからネットワーク経由でファイルページにアクセスする。ページあたりの平均アクセス時間は0.1秒である。 これらのワークステーションのもう一方では、ファイル・ページはローカル・ディスクからアクセスされる。ページあたりの平均アクセス時間は0.05秒である。あるコンパイルには30秒の計算と200回のファイル・ページ・アクセスが必要である。計算とファイルアクセスが重複しないと仮定した場合、このコンパイルをディスクレス (ファイルサーバー) ワークステーションで実行した場合の総所要時間と、ローカルディスクを持つワークステーションで実行した場合の総所要時間の比は何か?
予測: C, 正解: B
-----
Q69: デバッガが、デバッグ対象のプロセス P の仮想アドレス 0x77E81234 (16進数表記) のロード命令でブレークポイントを設定したとする。P のテキストセグメントが P の仮想アドレス空間の 0x77E80000 で始まり、デバッガがこの同じテキストセグメントを仮想アドレス空間の 0x01000000 にマッピングしている場合、デバッガが WRITE 操作で使用する仮想アドレスと、このアドレスを含む仮想メモリページをデバッガがどのようにマッピングしたかを説明すると、次のうちどれか?
予測: None, 正解: A
-----
Q70: ページングシステムでページサイズを選択する際に考慮すべきことは、次のうちどれに該当するか? 
I. ページを大きくする利点は、ページテーブルを小さくできること。
II. ページが小さいことの利点は、内部の断片化による無駄が少なくなること。
III. 通常、ディスクアクセス時間の支配的な要因はページ長に依存しないので、より長いページを有利に使用できる。
予測: D, 正解: D
-----
Q71: M-5とM-7の2つのプロセッサは、同じ命令セットを実装している。プロセッサM-5は5段パイプラインを使用し、クロックサイクルは10ナノ秒である。プロセッサM-7は7段パイプラインを使用し、クロック・サイクルは7.5ナノ秒である。次のうち正しいのはどれか? 
I. M-7のパイプラインはM-5のパイプラインよりも最大スループットが優れている。
II. M-7のパイプラインの方がM-5のパイプラインよりも1命令のレイテンシが短い。
III. M-7上で実行されるプログラムは、M-5上で実行されるプログラムよりも常に高速に実行される。
予測: D, 正解: A
-----
Q72: 次の8ビットの2補数の組のうち、組のメンバを加算するとオーバーフローになるものはどれか?
予測: A, 正解: D
-----
Q73: 2台のコンピュータは、ローカルエリアネットワークを通じてデータパケットを送信することで互いに通信する。これらのパケットのサイズは1,000バイトである。ネットワークは1秒間に1,000パケットを伝送できる。1つのパケットを送信するためにネットワークプロトコルを実行するのに必要なCPU時間は10ミリ秒である。あるコンピュータが別のコンピュータにデータを送信できるおよその最大速度は?
予測: B, 正解: C
-----
Q74: 次の文法を考えてみよう。
S → ( S )
S → x
次の記述のうち、正しいものはどれか? 
I. この文法は曖昧。
II. この文法はトップダウン構文解析に適している。
III. この文法はボトムアップ構文解析に適している。
予測: A, 正解: D
-----
Q75: ハッシュテーブルが効率的な平均ケースのソリューションに貢献できない問題を以下から選べ。
予測: None, 正解: C
-----
Q76: Aをm個の要素を持つ有限集合とし、Bをn個の要素を持つ有限集合とする。AをBにマッピングする個別の関数の数は?
予測: D, 正解: A
-----
Q77: M_1がp行q列、M_2がq行r列の行列積M_1M_2を計算するには、pqrに比例した時間がかかり、結果はp行r列の行列となる。それぞれw行x列、x行y列、y行z列の3つの行列N_1N_2N_3の積を考える。N_1(N_2 N_3)として計算するよりも、(N_1N_2)N_3として計算する(つまり、最初の2つの行列を最初に乗算する)方が時間がかからないのはどのような条件か?
予測: D, 正解: B
-----
Q78: キャッシュメモリのヒット率とは、アクセス（読み取りと書き込み）のうち、データがキャッシュ内に見つかった割合のことである。ライトスルーとは、すべての書き込み操作がメイン・メモリを更新するポリシーである。ライトバックは、キャッシュ内で見つかった行への書き込み操作が、その行がキャッシュから追い出されるまでメインメモリに影響を与えないポリシーである。ライト・アロケーションは、ライト・ミス時にキャッシュ・ラインを割り当ててロードするポリシーである。ライトアロケーションが常に使用されると仮定した場合、次のうち正しいものはどれか?
予測: C, 正解: C
-----
Q79: 特定のディスクユニットは、トラックの占有または空きを記録するためにビット列を使用し、Oは空きを、1は占有を示す。この文字列の32ビットセグメントは16進値でD4FE2003である。ディスクの対応する部分のトラックの占有率を最も近いパーセントで表したものは?
予測: D, 正解: D
-----
Q80: 無向グラフのオイラー回路とは、グラフの各辺がちょうど1回現れる回路のことである。次の無向グラフのうち、必ずオイラー回路を持つものはどれか? 
I. 12頂点を持つ完全グラフ
II. 13頂点を持つ完全グラフ
III. 13頂点を持つ木
予測: None, 正解: B
-----
Q81: プログラミング言語の次の特徴のうち、文脈自由文法を使って指定するのが最も適切なものはどれか?
予測: A, 正解: C
-----
Q82: IPv4プロトコルを使用するネットワーク内のノードが送信するデータグラムに関する次の記述のうち、正しいものはどれか? 
I. 送信元におけるデータグラムは、宛先へのパス上のすべてのリンクの最小最大伝送単位 (MTU) のサイズでなければならない。
II. データグラムはルーティング中に断片化されることがある。
III. データグラムは宛先でのみ再組み立てされる。
予測: D, 正解: D
-----
Q83: 飢餓のないジョブスケジューリングポリシーは、どのジョブもサービスのために無期限に待たされないことを保証する。次のジョブスケジューリングポリシーのうち，飢餓のないものはどれか?
予測: D, 正解: A
-----
Q84: 次のうち、f(2N + 1) = f(2N) = f(N) + log N for N >= 1、f(1) = 0の再帰の解をfとするとき、f(N)の値に対する最良の上限を与えるのはどれか?
予測: C, 正解: D
-----
Q85: X社は5個のコンピュータ・チップを出荷し、そのうちの1個に欠陥があった。Y社は4個のコンピュータ・チップを出荷し、そのうちの2個に欠陥があった。両社が出荷した9個のコンピュータ・チップの中から，一様に無作為に1個のコンピュータ・チップを選ぶ．選ばれたチップが不良品であった場合，そのチップがY社から出荷されたものである確率はいくつか?
予測: A, 正解: D
-----
Q86: 次の問題のうち、標準的な貪欲法で解けるものはどれか? 
I. 正整数の辺重みを持つ無向グラフの最小スパニング木を求める
II. 無向グラフにおける最大クリークを求める
III. 正の整数の辺容量を持つ有向グラフにおいて、ソースノードからシンクノードへの最大フローを求める
予測: C, 正解: A
-----
Q87: スペルをチェックするプログラムは次のように動作する。ハッシュテーブルが定義され、各エントリーは偽に初期化されたブール変数である。辞書の各単語にハッシュ関数が適用され、ハッシュテーブルの該当するエントリが真に設定される。文書内のスペルをチェックするために、ハッシュ関数が文書内の各単語に適用され、ハッシュテーブル内の該当するエントリが検査される。次のうち正しいものはどれか? 
I. 真は、その単語が辞書にあったことを意味する。
II. 偽は、その単語が辞書になかったことを意味する。
III. ハッシュテーブルのサイズは文書サイズとともに大きくなるはず。
予測: D, 正解: B
-----
Q88: ファジーロジックのデータを扱う一つのアプローチは、データを "真"、"偽"、"不明 "として保存できるように、三項 (ベース3) 論理を使ってコンピュータを設計することかもしれない。三項論理の各要素をフリットと呼ぶとすると、少なくとも256の異なる値を表すには何フリットが必要か?
予測: B, 正解: C
-----
Q89: 分散ファイルシステムでは、ファイルのローカルキャッシュは一般的であるが、その欠点は次のうちどれか?
予測: A, 正解: A
-----
Q90: 配列Aは4バイトずつ256個の要素を含む。その最初の要素は物理アドレス4,096に格納されている。
配列Bは4バイトずつの512個の要素を含む。その最初の要素は物理アドレス8,192に格納されている。
配列AとBだけが、最初は空の、物理アドレス、物理タグ、ダイレクトマップされた、8バイトのブロックサイズを持つ2Kバイトのキャッシュにキャッシュできると仮定する。次に、次のループが実行される。
for (i = 0; i < 256; i++)
        A[i] = A[i] + B[2*i];
ループの実行中、キャッシュがライトスルーポリシーを持つ場合、何バイトがメモリに書き込まれるか?
予測: A, 正解: C
-----
Q91: 時刻0において、1つのプロセッサで5つのジョブが実行可能であり、そのサービス時間は25、15、5、3、2時間単位である。これらのジョブの平均完了時間の最小値は、次のうちどれか?
予測: B, 正解: C
-----
Q92: G=(V,E)を連結無向グラフとし、a、bをV中の2つの異なる頂点とする。P_1をa-b間の最短単純経路を求める問題とし、P_2をa-b間の最長単純経路を求める問題とする。P_1とP_2に関する次の説明のうち、正しいものはどれか?
予測: C, 正解: B
-----
Q93: キャッシュの直接マッピングの主な利点は、その単純さである。この構成の主な欠点は、次のうちどれか?
予測: C, 正解: C
-----
Q94: Mをテープ・アルファベット{blank,0,1}を持つ単一テープの決定論的チューリングマシンとし、 Cを空白テープから始まるMの (おそらく無限) 計算とする。以下の各問題の入力はMと正の整数nである。次の問題のうち、決定可能なものはどれか? 
I. 計算Cは少なくともnステップ続く。
II. 計算Cは少なくともnステップ続き、Mはnステップ目以降のある時点で1を表示する。
III. Mは計算Cの間に少なくともn個の異なるテープ正方形をスキャンする。
予測: D, 正解: D
-----
Q95: 3ウェイ、セットアソシアティブキャッシュとは?
予測: A, 正解: A
-----
Q96: すべてのエンティティがオブジェクトであるオブジェクト指向言語を考えてみよう。次の2つの関係が発生する。(1) オブジェクトとそのオブジェクトが属するクラスとの間のインスタンス関係と、(2) クラスとそのクラスがプロパティを継承するスーパークラスとの間のサブクラス関係である。このような言語では、オブジェクトにそのメソッド (プロシージャ) の実行を要求するメッセージが送信されると、メソッドは次のうちどのように配置されるか?
予測: B, 正解: A
-----
Q97: すべての算術命令が同じCPI (命令あたりのサイクル数) を持つパイプライン化されたRISCコンピュータにおいて、典型的なプログラムの実行時間を改善するアクションはどれか? 
I. クロック・サイクル・レートを上げる
II.パイプラインでの転送を禁止する
Ⅲ. クロック・サイクル時間を変えずに、命令キャッシュとデータ・キャッシュのサイズを2倍にする
予測: D, 正解: D
-----
Q98: データ収集と制御に使用されるマイクロコンピュータは、4つのアナログ入力信号をデジタル化して処理し、その平均値を継続的に、つまりリアルタイムで出力する必要がある。外付けのアナログ・デジタル変換器 (CPUの命令でトリガーされる) が1つの入力をデジタル化する時間は12マイクロ秒であり、一度にデジタル化されるのは1つだけである。デジタル化された各信号に対して、トリガー命令を含む5つのCPU命令が実行されなければならない。各4サンプルセットを平均化し、この値を出力するために10個のCPU命令が実行される。出力をデジタルからアナログに変換する時間は無視される。適切なデータ・バッファリングが採用されていると仮定した場合、マイクロコンピュータが入出力データ・レートに追従できる最大平均命令実行時間は?
予測: C, 正解: C
-----
Q99: あるソフトウェア製品の平均故障間隔が10,000時間、平均修理時間が20時間だとする。この製品が100人の顧客に使用されている場合、その可用性は何％か?
予測: D, 正解: D
-----
